[Câu chuyện này hoàn toàn hư cấu]
Nào.
Thẩm Mộng.
Chúng ta...
[Chúng ta suýt chia tay]
[Tập 1]
Họ tên?
Trần Gia Vấn.
Thẩm Mộng
có quan hệ gì với anh?
Thẩm Mộng là bạn gái tôi.
Bốn năm bên nhau,
vừa chia tay.
Cảnh sát.
Thẩm Mộng bây giờ
tình hình thế nào rồi?
Ngã từ cao như thế xuống
thì còn thế nào được nữa.
Bây giờ mới biết quan tâm sao?
Sớm làm gì đi.
Người mất rồi.
Tiêu rồi.
Anh thì tiêu rồi.
Thành thật khai báo đi.
Cô ấy ngày mai nhất định sẽ giết tôi.
Ai ngày mai sẽ giết anh?
Ngày mai Thẩm Mộng nhất định sẽ giết tôi.
Thẩm Mộng
ngày mai sẽ giết anh?
Tôi biết những gì tôi nói
các anh không tin.
Nhưng qua ngày mai
mọi chuyện sẽ được thiết lập lại.
Các anh có biết không?
Anh đừng có nói
mấy chuyện vô ích đó với tôi.
Thành thật khai báo.
Tại sao anh lại giết cô ấy?
Tôi không giết cô ấy.
Là cô ấy tự nhảy.
Có phải anh giết hay không
chúng tôi sẽ điều tra rõ.
Nhưng tôi phải nói với anh.
Xúi giục người khác
tự sát cũng là phạm tội.
Nói đi.
Rốt cuộc là chuyện gì?
Thẩm Mộng!
Trần Gia Vấn.
Chúng ta
đừng lãng phí thời gian
của nhau nữa được không?
Tôi cho anh thêm mười phút.
Tôi biết điều này nghe có vẻ vô lý.
Nhưng tôi thề
những gì tôi sắp nói đều là sự thật.
Tối hôm 520,
[520: 20 tháng 5, lễ tình nhân của Trung Quốc]
chúng tôi cãi nhau một trận lớn,
quyết định chia tay.
Tôi ngủ ở ghế sofa.
Cô ấy ngủ trên giường.
Nhưng sáng hôm sau tỉnh dậy
tôi lại vô duyên vô cớ
ngủ bên cạnh cô ấy.
Nếu có một ngày
tận thế thật sự đến thì phải làm sao?
Em yên tâm.
Anh sẽ liều mạng để em sống sót.
Cho dù sống sót
cũng chỉ là hoài niệm
và lãng phí phần đời
còn lại trong cô đơn.
Thì còn ý nghĩa gì nữa.
Em muốn chết trước anh.
Không được.
Em nhẫn tâm nhìn anh cô đơn đến già sao?
Anh không thể thiếu em.
Anh cũng không muốn sống
trong thế giới không có em.
Vậy chúng ta cùng chết đi.
Cái này buồn nôn quá.
Nhưng những lời này
hình như trước đây chúng ta
thật sự đã từng nói.
Xem thời gian đi.
Ôi trời.
Lão Triệu.
Cậu là bạn thân của Thẩm Mộng,
cũng là anh em tốt nhất của tôi.
Chuyện này chúng tôi
chỉ nói với một mình cậu thôi.
Cậu nghĩ sao?
Theo suy luận của tôi,
chuyện này không đơn giản.
Còn cần cậu suy luận sao?
Tôi vẫn luôn tin rằng
trong vũ trụ này
vẫn còn nền văn minh
cao hơn đang quan sát loài người.
Có hiểu không?
Không phải người ta vẫn thường nói
đều là số phận,
đều là trời định.
Chúng ta rất có thể
chính là nhân vật dưới
ngòi bút của nền văn minh cao cấp.
Tôi vẫn luôn nghĩ tôi là con của trời.
Tất cả mọi người xung quanh,
bao gồm cả các cậu
đều là NPC.
Không ngờ
tôi lại trở thành vai phụ.
cậu tin thật.
Cậu ấy tin em,
chứ không phải tin anh.
Không phải, anh em.
Cậu là một luật sư,
sao lại không duy vật như vậy?
Rất rõ ràng.
Hai người đã đi vào một
vòng lặp tên là 520.
Nếu không tìm được cách phá giải,
thì các cậu sẽ bị mắc kẹt
mãi mãi trong ngày này.
Xin hỏi,
ai đã khởi động vòng lặp?
Ai?
Và ai có thể đi vào vòng lặp này?
Cậu trả lời đi.
Con của trời.
Đúng, đúng vậy.
Khoan đã, khoan đã.
Tôi cảm thấy cậu nói một đống lời vô ích.
Vậy chúng ta
phải làm thế nào để thoát ra?
Đúng.
Yên tâm đi.
Với sự hiểu biết của tôi về ông trời,
ông ấy nhất định đã
để lại manh mối cho các cậu.
Các cậu tự tìm đi.
Lão Triệu nói không sai.
Từ đó về sau,
chúng tôi bị mắc kẹt trong ngày này.
Đúng 12 giờ đêm thiết lập lại.
Tám giờ sáng bị
tiếng chuông báo thức đánh thức.
Để giải trừ vòng lặp
chúng tôi đã thử mọi khả năng.
Thẩm Mộng nói
có lẽ ông trời
chỉ là không muốn chúng tôi chia tay.
Thế là chúng tôi giả vờ làm hòa.
Nào.
Ba, hai, một.
Chúng ta làm hòa rồi.
Đúng.
Vô cùng yêu thương nhau.
Chúng tôi yêu nhau đến chết đi sống lại.
Tin chúng tôi đi.
Nhưng không có tác dụng.
Thế là chúng tôi tìm khắp
các bộ phim điện ảnh,
truyền hình,
tiểu thuyết, trò chơi nói về vòng lặp.
Có lẽ một góc nào đó của tòa nhà này
giấu một cái nồi áp suất có bom.
Có lẽ cuộc sống của chúng tôi
chỉ là một chương trình,
khắp nơi đều có camera ẩn.
Có lẽ chúng tôi vốn không phải là người,
mà là NPC trong một trò chơi nào đó.
Chương trình trò chơi
đã xuất hiện lỗ hổng.
Tuy nhiên mọi nỗ lực đều vô ích.
Nếu có một ngày
tận thế thật sự đến thì phải làm sao?
Tại sao 520 không phải là tận thế chứ.
Em yên tâm.
Anh sẽ liều mạng để em sống sót.
Anh sống đủ rồi.
Còn em?
Tôi thề.
Khoảnh khắc đó tôi thật sự rất muốn chết.
Sống trong cùng một ngày
thì có khác gì chết đâu.
Nhưng mà
tôi sợ độ cao nên mới thế.
Đừng kích thích anh ta.
Cảnh sát.
Mỗi lời tôi nói
hoàn toàn là sự thật.
Tôi biết.
Ngày con chuột chũi,
vòng quay tử thần, mã nguồn.
Tôi đã xem những bộ phim này.
Nghĩa là
anh và nạn nhân bị
mắc kẹt trong cùng một ngày.
Đúng.
Bị mắc kẹt rất lâu rồi.
Vẫn chưa tìm ra cách phá giải vòng lặp.
Đúng vậy.
Chính là ông trời
không muốn chúng tôi thoát ra.
Nên Thẩm Mộng vốn chưa chết.
Qua 12 giờ,
tất cả những chuyện xảy ra hôm nay
sẽ được thiết lập lại hết.
Nàng tiên cá anh cũng xem rồi phải không?
Có buồn cười đến thế không?
Không.
Vòng lặp
là đột nhiên xuất hiện đúng không?
Đúng.
Vậy anh có nghĩ đến
vòng lặp cũng có thể
đột nhiên biến mất không?
Ý gì?
Ý là
nếu như hôm nay không được thiết lập lại,
nạn nhân sẽ thật sự chết.
Không thể nào.
Tuyệt đối không thể nào.
Vì bây giờ sắp sang
ngày 21 tháng 5 rồi.
Nào.
Chúng tôi cùng anh
đón chào sự thiết lập lại này.
Anh xem.
Giải thích thế nào đây?
Bây giờ anh còn gì để nói nữa không?
Không thể nào.
Đồng hồ của anh hình như nhanh hơn rồi.